1;נגיף מהונדס; מדובר בתאוריית קונספירציה שמבוססת על כך שבאזור ווהאן – מקור המגפה – פועל מרכז מחקר וירולוגי רציני מאוד. זו תאוריה שגויה. ראיות רבות הקשורות למבנה הנגיף ולמאפייניו מראות שהוא טבעי. בנוסף מצאו בעטלפים ובחיות אחרות בסין נגיפים קרובים לו. על פי ההערכות והניתוחים הגנטיים, מקור נגיף הקורונה הנוכחי בעטלפים, משם עבר ליונק אחר, וממנו לאדם.‏
2;סיכון; מחקרים סטטיסטיים שנעשו על אלפי חולים מצאו שילדים וצעירים עד גיל 20 כמעט אינם חולים, אף שהם עשויים להיות נשאים חסרי תסמינים
3;חיסון;  חיסון נגד שפעת מאפשר לגוף המתחסן לייצר תאי זיכרון ונוגדנים שמסוגלים לנטרל במידה מסוימת את הזנים של נגיפי השפעת הנמצאים בחיסון. אין לחיסון ולנוגדנים שיווצרו בגוף בעקבותיו השפעה על נגיפי קורונה
4;שם מדעי; הנגיף הגורם למחלת הריאות החריפה קוביד 19 מכונה רשמית בשם סארס-קוב-2. סארס הוא קיצור של דלקת ריאות חריפה, הסיומת קוב נוגעת לקבוצת נגיפי הקורונה והמספר שתיים מתייחס לכך שהוא הנגיף השני מהסוג הזה
5;קצב גידול; מאחר שחולה אחד עלול להדביק הרבה אנשים וכל אחד מהם עלול להדביק הרבה אחרים וכך הלאה, מדובר בגידול מעריכי
6;שטיפת ידיים;  שטיפת הידיים במים וסבון מיועדת להמיס את המעטפת השומנית של הנגיף וגם להסיר את שכבת השומן מהעור, עם כל המזהמים שאספנו בדרך. שטיפה יסודית במשך 20 שניות מספיקה. לא פחות
7;צורת נגיף; הזיזים הבולטים ממעטפת של נגיף הקורונה משווים לו מראה של כתר או של עטרת השמש
8;מרחק;  מרבית החלקיקים שנפלטים ממערכת הנשימה של נשא /חולה במחלה זיהומית של דרכי הנשימה אינם עוברים מרחק הגדול משני מטר. לכן זה המרחק המוגדר כטווח שמירת הריחוק הפיזי
9;תסמינים; תסמיני המחלה מופיעים אצל מרבית החולים בין חמישה לתשעה ימים לאחר החשיפה לחולה המאומת. במקרים נדירים יותר מופיעים התסמינים לאחר כ-4-2 ימים מהחשיפה או לאחר 
10;צמצום תחלואה; הקפדה על ההנחיות של משרד הבריאות, הכוללות גם ריחוק ופיזי וגם שמירה על היגיינה (רחצת ידיים במים וסבון, חיטוי באלכוג'ל כשאין מים וסבון, הימנעות משיתוף כלים ומוצרי מזון), תצמצם את ממדי התחלואה למינימום
11;מיקום;הרוב המכריע של החולים הראשונים באירוע עבדו או ביקרו בשוק בעלי חיים ופירות ים בווהאן
12;תגלית ראשונה; נגיפי קורונה התגלו כנגיפים הגורמים למחלות בדרכי הנשימה של עופות, וכיום ידוע שהם קיימים בבעלי חיים רבים. יש נגיפים שעברו מוטציה (שינוי גנטי) כך שיוכלו להדביק גם בני אדם. מוטציה נוספת המאפשרת להם לעבור ישירות בין בני אדם – עלולה לחולל מגפה
13;מחלות; זואונוזות, או מחלות זואונוטיות (zoonotic diseases), הן מחלות של בעלי חיים, שעוברות לבני אדם. לעיתים, כאמור, מחולל מחלה מצליח גם לעבור ישירות בין בני אדם.  COVID-19 היא כנראה זואונוזה, אך לא ברור עדיין מאיזו חיה נדבק החולה הראשון
14;הדבקה; הנגיף מתרבה בדרכי הנשימה ובריאות, ומופץ בטיפות רוק כשאנו משתעלים, מתעטשים ואפילו מדברים. נגיפים עשויים להישאר פעילים כמה ימים בטיפות גדולות על משטחים ואולי גם זמן קצר בטיפות זעירות. לכן חשוב לקיים את ההנחיות למניעת הדבקה
15;שפעת; נגיפי קורונה שונים מאוד מנגיפי שפעת, ושונים עוד יותר מנגיף HIV, הגורם לאיידס. נגיף קורונה דומה לנוכחי חולל ב-2003 את התפרצות המחלה שכונתה "תסמונת נשימתית חריפה חמורה", או Severe Acute Respiratory Syndrome – ובקיצור 